---
layout:       post
title:        "SSH基础知识:使用SSH服务器，客户端和密钥"
subtitle:     "SSH Essentials: Working with SSH Servers, Clients, and Keys"
date:         2021-02-24 09:56:00
author:       "xuepro"
header-img:   "img/home_bg.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: true
tags:
    - C
---

介紹
SSH是一种安全协议，是远程连接Linux服务器的主要手段。它通过生成一个远程shell来提供一个基于文本的界面。连接后，你在本地终端中输入的所有命令都会被发送到远程服务器并在那里执行。


### SSH概述
最常见的连接到远程Linux服务器的方式是通过SSH。SSH是Secure Shell的缩写，它提供了一种安全可靠的方式来**远程执行命令**、进行更改和配置服务。当你通过SSH连接时，你使用一个存在于远程服务器上的账户登录。

#### SSH的工作原理
当你通过SSH连接时，你将会进入一个shell会话，这是一个基于文本的界面，你可以在这里与你的服务器进行交互。在SSH会话期间，你在本地终端上输入的任何命令都会通过加密的SSH隧道发送，并在服务器上执行。

SSH连接使用客户端-服务器模型实现。这意味着要建立一个SSH连接，远程机器必须运行一个叫做SSH守护进程的软件。该软件监听特定网络端口上的连接，验证连接请求，如果用户提供正确的凭证，则生成相应的环境。

用户的计算机必须有一个SSH客户端。这是一个知道如何使用SSH协议进行通信的软件，可以得到有关要连接到的远程主机的信息、要使用的用户名以及应该传递给验证的凭证。客户端还可以指定他们想要建立的连接类型的某些细节。

#### SSH如何验证用户

客户端一般**使用密码**（安全性较低，不建议使用）或**SSH密钥(SSH keys,非对称密钥)**进行认证，SSH密钥非常安全。

密码登录是加密的，对新用户来说很容易理解。然而，自动机器人和恶意用户经常会反复尝试对允许基于密码登录的账户进行验证，这可能会导致安全漏洞。出于这个原因，我们建议总是为大多数配置设置基于SSH密钥的身份验证。

SSH密钥(SSH keys)是一组匹配的加密密钥，可用于身份验证。每一组都包含一个公钥和一个私钥。公钥可以毫无顾忌地自由共享，而私钥则必须严加防范，决不能暴露给任何人。

要使用SSH密钥进行身份验证，用户必须在本地计算机上拥有一对SSH密钥。在远程服务器上，必须将公钥复制到用户主目录内的 **~/.ssh/authorized_keys** 文件中。这个文件包含了授权登录这个账户的公钥列表，每行一个。

当客户端连接到主机，希望使用SSH密钥认证时，会将此意图告知服务器，并告诉服务器要使用哪个公钥。然后服务器会检查其authorized_keys文件中的公钥，生成一个随机字符串，并使用公钥对其进行加密。这个加密的消息只能用相关的私钥来解密。服务器将把这个加密的消息发送给客户端，以测试他们是否真的拥有相关的私钥。

收到这个消息后，客户端将使用私钥对其进行解密，并将揭示的随机字符串与之前协商的会话ID相结合。然后，它将生成这个值的MD5哈希值，并将其传回服务器。服务器已经有了原始消息和会话ID，所以它可以比较这些值生成的MD5哈希值，并确定客户端一定有私钥。

现在你已经知道了SSH的工作原理，我们可以开始讨论一些例子来演示不同的SSH工作方式了

### 生成和使用SSH密钥

本节将介绍如何在**客户端机器**上生成SSH密钥，并将**公钥**分发到应该使用它们的服务器上。如果你之前没有生成过密钥，那么本节是一个很好的开始，因为它可以提高未来连接的安全性。

生成SSH密钥对
在本地计算机上生成新的 SSH 公钥和私钥对是在没有密码的情况下与远程服务器进行身份验证的第一步。除非有很好的理由不这样做，否则你应该始终使用SSH密钥进行验证。

有很多加密算法可以用来生成SSH密钥，包括RSA、DSA和ECDSA。RSA 密钥通常是首选，也是默认的密钥类型。

要在你的本地计算机上生成RSA密钥对，键入:
```bash
ssh-keygen
```
``` 
Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/home/demo/.ssh/id_rsa):
```
这个提示允许你选择存储RSA私钥的位置。按ENTER键可以将其设为默认值，这样就可以将它们存储在用户主目录下的.ssh隐藏目录中。选择默认位置会让你的SSH客户端自动找到密钥。
```
Enter passphrase (empty for no passphrase):
Enter same passphrase again:
```
下一个提示允许你输入一个任意长度的口令来保护你的私钥。默认情况下，每次使用私钥时，你都必须输入你在这里设置的任何口令，作为额外的安全措施。如果你不想要密码，可以按ENTER键留空。但请记住，这将允许任何获得你的私钥控制权的人登录到你的服务器。

如果你选择输入密码，那么在你输入时将不会显示任何内容。这是一种安全防范措施。

```
Output
Your identification has been saved in /root/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /root/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
8c:e9:7c:fa:bf:c4:e5:9c:c9:b8:60:1f:fe:1c:d3:8a root@here
The key's randomart image is:
+--[ RSA 2048]----+
|                 |
|                 |
|                 |
|       +         |
|      o S   .    |
|     o   . * +   |
|      o + = O .  |
|       + = = +   |
|      ....Eo+    |
+-----------------+
```
这个过程已经生成了RSA SSH密钥对，位于用户主目录下的.ssh隐藏目录中。这些文件是

- ~/.ssh/id_rsa: 私钥。不要共享这个文件!
- ~/.ssh/id_rsa.pub: 相关的公钥。这个文件可以自由分享，不会有任何后果。

[SSH Essentials: Working with SSH Servers, Clients, and Keys](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/ssh-essentials-working-with-ssh-servers-clients-and-keys)
